---
title: 私の履歴書
date: 2019-04-15 09:00:00
---
[ZH](../../about) | [EN](../../en/about)  | [JA](../../ja/about)
# ﾘ　ｷｮｸｺｳ
> フロントエンド開発 10年
> スマホ: 15641181846
> メール: lixuguang316@foxmail.com
> ギットハブ: https://github.com/lixuguang
> ブログ: https://lixuguang.github.io
> アドレス: 大连沙河口区黄河路852号
## 持てる開発技術
- 熟练使用Html/Css/Javascript/Jq，响应式开发，移动端Web开发
- 熟练使用VUE/vuex/axios/vue-router/element-ui等vue全家桶完成项目/组件开发
- 熟练进行前后端分离开发，前后端接口联调，基于git的版本管理，CICD开发等。
- 熟练使用chrome-dev对项目进行前端代码调试/调优
- 掌握Nodejs/Electron/React/less/sass/bootstrap等开发
- 掌握webpack基本配置，npm包管理等前端工程化开发方式
- 掌握前端架构方法，对前端规范性要求非常熟悉，能够根据产品/项目需求给出最优技术选型方案。
- 熟练使用svn/git等代码版本管理工具及gitflow管理方式进行代码管理

- 8年前端开发经验，参与过100+的项目开发。
- 善于团队协作，自我驱动，持续学习，热爱工作，责任心强。
## 働いていた会社
> 華宇（大連）信息服务有限公司：主要面向政府、公检法机关及互联网市场大客户。
> 2014.5-至今
> 资深前端开发工程师 团队规模：30人 公司规模：600人
> 主要职责: 
- 编写代码
  - 完成正常项目任务
    - 累计完成项目超过150个
    - 参与项目类型包括pcWeb、padWeb、手机Web、微信Web、触摸屏、指挥控制大屏
    - 业务类型涉及政府、公检法各个领域
    - 使用技术包含HTML4/5、CSS2/3、ES5/6、bootstrap、framework7、Angular、Vue以及Artery框架等
  - 极短时间内完成任务
    - 竞标项目如：
      - 5天60个页面带领一个初级前端和一个中级前端完成。
      - 3天完成一个问卷调查包含各种交互的特效。
      - 封闭1星期同3位开发共同完成canvas画板功能，支持检察官记录员实现档案卷宗实时编辑。
    - 演示项目如：
      - 1个月带领一个初级前端一个初级开发完成整个系统包含业务逻辑除后台的所有功能，实现超高保真原型。
    - 救火任务如：
      - 上线前2天解决其他人无法解决的问题，此类情况居多。
      - 项目工期提前，顶着压力加班完成任务。如1天13个页面。
  - 新技术框架研究应用
    - 前后端分离技术
      - 组织前端团队学习前后端分离思想，研究前后端分离所要学习的新技能知识，面向对象的思想以及面向接口的思想等。
    - 前端自动化构建、自动检测
      - 组织前端团队学习前端自动化构建如：npm包管理工具、各种cli工具使用、eslint、stylint等自动化检查工具，以及webpack和gulp等打包工具使用。
    - MVVM框架等新技术
      - 组织学习研究Angular2、Vue2等数据驱动的MVVM框架，并在实际项目中使用VUE框架。
  - 组织构建基础服务
    - 前端通用组件库
    - Vue组件库
    - 前端题库
    - ...
- 制定规范
  - 前端编码规范
    - 包括HTML规范、CSS规范、JS规范、Vue规范、通用规范等。
  - 团队协作制度
    - 包括代码管理制度、团队协作规范制度。
  - 代码审查规范
    - 人工审核
    - 自动化检测工具审核
  - 知识考核规范
    - 前端知识点地图
    - 前端技能栈思维导图
    - 前端考试平台
- 团队建设
  - 面试官
    - 从原来的2人前端团队发展至16人前端团队，4年流失率仅为3人。
  - 组织师傅帮带
    - 组织先进带后进，高级带初级，建立前端梯队，组织共同学习。
  - 前端兴趣小组
    - 每周二组织前端兴趣小组，了解当下最新的前端知识，组织分享活动。
  - 前端培训
    - 不定期组织学习公司将要使用的新技术以及开发过程中遇到的问题解决方案
    - 定期组织基础知识、中级知识、高级知识、实践应用四个层面的培训。
- 人才培养
  - 人员考核
    - 根据建立的知识点地图建立考点地图，建立试卷进行考评，关系到员工晋升。
  - 建立人才档案，定期谈话
    - 根据不同人的特点建立对应的人才档案，通过季度谈话的方式了解员工最新动态，根据员工特点设立学习方向和目标，引导员工成长。
  - 参与人才晋升考官
    - 参与员工晋升考核，给出努力方向。
---
> 大连新桥科技发展有限公司：面向教育系统提供整体服务。
> 2013.1-2014.1
> 用户体验团队负责人 团队规模：6人 公司规模：50人
> 主要职责：
- 接访客户
  - 去客户现场或客户到工作现场，负责接待客户，了解客户需求。
- 设计、编写代码
  - 根据客户或领导需求完成需求分析、视觉设计、代码编写等任务。涉及pcWeb、padWeb、手机Web等。
- 团队管理
  - 根据任务量分配工作，协调团队资源。
---
> 百维数元信息科技（北京）有限公司：一斑网在线调研平台。
> 2011.9-2012.12
> 开发工程师 团队规模：3人 公司规模：8人
> 主要职责：
- 设计、前后台代码编写、运营、客服
  - 初创公司，开发运营团队3人，主要负责设计工作、前端开发、部分后端开发、运营、客服等工作。
## 教育经历
> 大连外国语大学
> 2008.9-2012.6
> 信息系统与信息管理（日英双语强化）
> 本科
> 主要职务：
  - 计算机部部长
    - 组织计算机竞赛、考级
  - 团支书
    - 组织班级党员发展、思想工作。
  - 网络协会核心成员
    - 为在校生提供vod服务，翻译日英影音资料供大家学习。
> 主要荣誉：
  - 学习标兵
  - 优秀团支书
  - 优秀毕业生
  - 每一季度奖学金（一、二、三等均获得过）
## 项目经历
- ERP系统
  - 法院执行线索分析系统v2.1-v2.2
  - 数据质量检查系统v2.0-v2.3
  - 法官办案辅助系统
  - 量刑规范化服务系统
  - 裁判文书上网直报系统V2.0
  - 律师阅卷管理系统
  - ... 100+
- CMS网站
  - 诉讼服务网系列 50+
  - 法院官网 20+
  - ... 30+
- pad、手机、触控屏系统
  - 信息引导侦查系列产品
  - 远程视频会见系统2.1
  - 领导驾驶舱
  - 移动办案APP
  - ... 30+
- 普通网站
  - 企业官网、政府官网 10+
  
> 涉及技术包含：
**语言：**
HTML4/5、CSS2/3、ES5/6、JSP...
**框架：**
JQ、bootstarp、mui、framework7、VUE...
**理论：**
前后端分离(面向对象OOB + 异步请求ajax + 面向接口api)
## 自我介绍
从2011年算起我已经从事前端开发8年、设计2年（重叠）、团队管理4年（重叠），参与各类大小项目200+，涉及各个业务领域包括公检法政、教育、调研，覆盖目前主流的前端技术（游戏向不包含）。基础能力扎实，能够解决绝大多数普通问题和部分棘手问题，从小在军营成长让我对团队纪律与制度有着深刻的认识，知道规范与制度的重要性，这为我建立高效优质的团队提供了良好土壤。谦逊使我可以与团队中以及团队之间有着良好的沟通，好学让我不断逃出舒适区，让自己不断的学习进步。有着个人荣誉感与集体荣誉感，让我对工作和团队认真负责。抗压能力强，让领导放心把最紧急最重要的工作交给我做，加班也毫无怨言。工作久了让我总结了一些工作中常见的问题，我会讲这些分享给他人，让大家一同进步，将问题扼杀在摇篮里。愿意组织活动参加活动，喜欢阅读，跑步，骑行，篮球。